---
title: "Обычный ряд"
date: 2007-11-06T10:44:00+03:00
lang: ru
slug: an-ordinary-series
topic: mathematics
tags: [математика, смехуёчки]
original_url: https://iodiot.livejournal.com/14433.html
---

Интересно, если взять сумму:\
**S = 1 + 2 + 4 + 8 + 32 + ...**,\
и умножить её на два:\
**2S = 2 + 4 + 8 + 32 + 64 + ...  => 2S = S - 1**,\
получим тогда, что наша сумма **S** равна **-1**.

Таким образом, **1 + 2 + 4 + ...** это бесконечно точное представление **-1** в двоичном компьютере.

*P.S.: Конечно, это никакой не парадокс, просто нужно грамотно с суммами обращаться.*
